# Как работает команда `git merge`
---

Команда git merge используется для объединения изменений из одной ветки в другую ветку. Она позволяет объединить изменения из текущей ветки с целевой веткой.

## Шаги для выполнения команды git merge

1. Перейдите в целевую ветку, в которую вы хотите включить изменения. Команда для переключения на другую ветку выглядит следующим образом:
```
git checkout <target_branch>
```


2. Затем используйте команду git merge с указанием ветки, из которой вы хотите получить изменения. Например, если вы хотите включить изменения из ветки feature_branch в текущую ветку, используйте следующую команду:
```
git merge feature_branch
```


3. Git попытается автоматически объединить изменения из выбранной ветки со всеми изменениями находящимися в целевой ветке. Если git не может автоматически объединить изменения, будет возникать конфликт слияния. В этом случае, вам необходимо вручную разрешить конфликты с помощью редактора кода.

4. После успешного слияния всех изменений из выбранной ветки, ваши изменения будут включены в целевую ветку.

## Важные аспекты команды git merge

- Если ваша ветка, в которую вы хотите включить изменения, содержит не зафиксированные изменения, вам необходимо зафиксировать или откатить их перед выполнением команды git merge.
- В процессе слияния, git создает новый коммит, содержащий объединение изменений из выбранной и целевой веток. Этот коммит автоматически создается git и будет содержать информацию о проведенном слиянии.

Надеюсь, эта страница помогла вам понять, как работает команда git merge и как можно использовать ее для объединения изменений из одной ветки в другую. Вероятно, теперь вы будете более уверены в использовании данной команды в своих проектах.