# Как работает команда `git clone [url]`
---

Команда git clone [url] используется для клонирования удаленного репозитория Git на локальную машину. В этой странице мы рассмотрим, как работает эта команда и что происходит во время клонирования.

## Шаги клонирования

1. Откройте командную строку или терминал и перейдите в папку, где вы хотите создать локальную копию репозитория.

2. Введите команду git clone и указывают URL-адрес удаленного репозитория Git. Например:

   ```
   $ git clone [url]
   ```

   Замените [url] на фактический URL-адрес удаленного репозитория, который вы хотите склонировать.

3. Git создаст новую папку с названием репозитория и загрузит все файлы и историю изменений с удаленного репозитория.

4. Команда git clone также автоматически создаст слежение за удаленной веткой origin/master, чтобы вы могли получать обновления от удаленного репозитория и синхронно работать с ним.

## Работа с клонированным репозиторием

После успешного клонирования удаленного репозитория, вас ждут следующие возможности:

- Вы можете работать с файлами в локальной копии репозитория, вносить изменения и добавлять новые файлы.

- Вы можете выполнять коммиты, чтобы зафиксировать изменения в истории репозитория.

- Вы можете отправлять свои изменения на удаленный репозиторий с помощью команды git push и получать обновления с удаленного репозитория с помощью команды git pull.

## Изменения в файловой системе

При клонировании репозитория Git создаст новую папку с названием репозитория в выбранной вами директории. Внутри папки репозитория содержатся все файлы и история изменений.

- Когда вы вносите изменения в файлы в локальной копии, Git отслеживает эти изменения.

- Когда вы выполняете коммит с помощью git commit, Git сохраняет изменения во внутренней базе данных локального репозитория.

- Вы также можете получать изменения с удаленного репозитория, используя git pull, чтобы обновить свою локальную копию до самой последней версии.

Вот основная информация о работе команды git clone. Теперь вы готовы клонировать удаленные репозитории и работать с ними локально.